Módulo Google Rede de Display Experimentos. Agora vamos falar de fazer experiências lá dentro do Google, do mesmo jeito que a gente falou lá na rede de pesquisa, agora a gente vai falar isso para a rede de display.
Ah, Pedro, ainda não viu o módulo da rede de pesquisa. Então, por favor, volta lá, assiste o módulo da rede de pesquisa, porque tu vai absorver esse conhecimento do display num outro nível, se tu já tivesse visto o módulo da rede de pesquisa antes de entrar aqui. Beleza?
Então, entrando aqui na nossa campanhazinha clássica da rede de display para a gente fazer a nossa análise, como é que a gente vai fazer a nossa experiência?
A gente vai fazer da seguinte maneira, vou clicar aqui embaixo, rascunhos e experimentos, tá? E aí ele vai perguntar aqui se eu quero criar um novo rascunho da minha campanha.
O que é um rascunho da minha campanha? Rascunho da minha campanha é basicamente eu criar um rascunho.
Péssimo, eu sei. Mas é basicamente eu fazer edições da minha campanha sem efetivamente alterar a minha campanha.
Então, eu vou clicar aqui no rascunho, ele vai perguntar qual que é o nome do meu rascunho.
O que eu gosto de fazer para nomear o meu rascunho? Eu gosto de pegar aqui o nome da minha campanha, colocar o nome da campanha, um tracinho e a alteração que eu vou fazer.
A alteração aqui, no caso, o que eu vou fazer é trocar de CPM para CPC. Então, vou até colocar uma descrição aqui.
Troquei a estratégia de lance de CPM para CPC, tá? E aí vou apertar aqui em salvar.
Então, isso aqui é o meu rascunho. Então, agora eu estou, ó, tá vendo aqui que até mudou aqui em cima?
Eu estou editando o CPM para CPC. Então, eu vou vir agora aqui em configurações e vou trocar a estratégia de lance dessa campanha.
O que é experiência? É um teste AB que eu consigo fazer dentro do display.
Caso tu tenha sido teimoso e não foi lá ver a aula da pesquisa.
Então, eu vou clicar aqui em lances. Está aqui como impressões visíveis e aí eu vou clicar aqui embaixo, que eu quero selecionar uma estratégia de lance diferente e vou trocar para CPC manual.
Vou deixar o CPC otimizado selecionado. Vou apertar em salvar.
Vou voltar lá nos grupos de anúncio, porque agora eu tenho que editar os meus lances, tá?
Que lances que eu vou colocar aqui? Vou colocar uns lances um pouco mais baixos.
Normalmente, eu começo as campanhas que estão com o CPC com uns 30, 70 centavos.
Eu vou começar aqui com os cadastrados com 1 real e vou seguir a mesma proporção.
Eu vou diminuir...
Esse aqui, ele era...
Nossa, agora eu vou ter que...
Eu quero me lembrar quanto que era o CPM dele.
Deixa eu abrir aqui em uma nova aba.
Peraí.
Porque eu quero seguir a mesma proporção de CPM para CPC.
Por exemplo, se o CPM do primeiro grupo era 3 e o CPC dele é 1, quer dizer que eu diminui 3 vezes.
Então, qual que vai ser a proporção que eu vou diminuir os outros ali também?
Isso aqui é só detalhe, tá?
Detalhe porque eu sou teimoso, mas você pode...
Eu vou...
Não vou mais pegar o detalhe.
Eu vou colocar aqui no valor que eu quiser.
Esse aqui vai ser 1...
Não, não.
Esse aqui é 1, esse aqui tem que ser menos.
Esse aqui tem que ser tipo um 0,60.
E esse aqui vai ser um 0,040.
Ai, Pedro, de onde é que tu tirou esses valores da minha cabeça?
Eu falei pra você que eu uso mais ou menos entre 30 centavos e 1 real pra começar.
E aí depois eu vou otimizando.
Nossa, esse gasto tá demais.
Aí a gente vem aqui e otimiza.
Como eu já ensinei vocês a fazer a otimização.
Tá?
Então, o que eu vou fazer aqui?
Acabei de fazer a edição na minha campanha.
Mudei de CPM pra CPC.
Tive que alterar os lances.
Agora eu vou apertar aqui em aplicar.
Aplicar.
Quando eu apertar em aplicar, ele vai me perguntar.
O que eu quero fazer?
Eu quero transformar esse rascunho na campanha original.
Então eu quero pegar a campanha original e substituir por esse rascunho.
Ou eu quero executar uma experiência.
Eu vou executar uma experiência.
E o que é executar uma experiência?
Executar uma experiência é o seguinte.
Eu vou jogar metade do tráfego.
Ou eu vou jogar uma determinada porcentagem do tráfego na minha campanha original.
E vou jogar determinada porcentagem do tráfego na minha campanha de rascunho.
E aí depois de 20, 30 dias, eu vou comparar os resultados e ver qual foi a diferença entre CPM e CPC.
Tá?
Então eu vou...
Entre a minha campanha original e a minha campanha de rascunho.
No caso, a diferença aqui vai ser que uma campanha CPC é uma campanha CPM.
Então o nome aqui eu vou seguir o mesmo padrão que eu dei o nome do meu rascunho.
Então CPM para CPC.
Data de início 24 de maio.
E eu vou terminar daqui a um mês.
23 de junho.
Eu vou botar 24 aqui para não...
Porque eu fico nervoso quando não fica 30 dias certinho.
Divisão experimental é quantos porcento eu vou jogar para a minha campanha original.
E quantos porcento eu vou jogar para a minha campanha...
Para a minha cópia, para a minha nova campanha.
Para o meu experimento.
Eu vou jogar 50-50 aqui porque eu sei, eu tenho certeza de que isso daqui não vai estragar o resultado da minha campanha.
Mudar de CPM para CPC não vai tipo assim...
Nossa, minha campanha vai parar de performar.
Vai parar de alcançar o objetivo dela.
Que é fazer o meu anúncio aparecer para as pessoas e recordar elas que a aula ao vivo vai acontecer na próxima terça-feira às 15 horas.
Se esse fosse o caso.
Se eu não tivesse certeza de que...
Pô, será que essa alteração vai ferrar comigo?
Aí eu mandaria uma divisão experimental de 25%.
Ou seja, 75% da verba vai seguir na campanha original e 25% vai ir para o meu experimento.
Na hora de comparar eu vou ter que levar isso em consideração.
Porque eu vou ter que saber que minha campanha original tinha mais dinheiro do que a minha campanha que era a cópia.
Que era o rascunho.
Mas como eu sei que isso aqui não vai matar o meu resultado...
Eu vou mandar um 50 por 50.
Inclusive, se tu for olhar a minha aula que eu falo de experimentos para a rede de pesquisa...
Lá a divisão experimental que eu mandei foi de 25%.
Por quê?
Porque eu não tinha certeza que se aquelas alterações que eu estava fazendo iam acabar com o meu resultado.
Eu não estava disposto a acabar com o meu resultado.
Então aqui 50-50 não vai acabar com o meu resultado.
Aperto em salvar e...
Tchana, está pronto.
A partir de agora, metade do meu tráfego vai ir lá para a minha campanha principal.
E a outra metade do meu tráfego vai ir para essa minha campanha que é um rascunho, que é o meu experimento.
Então está aqui a minha campanha original.
Metade do tráfego vai vir para cá agora.
Então do 100...
Quando eu olhar aqui...
Vamos dizer assim, vai rodar um dia essa campanha.
Rodou um dia.
E a verba dela está 180 por dia.
Tu vai dizer assim...
Ah, então quer dizer que...
Vamos dizer que eu comecei esse experimento anteontem.
Aí eu...
Quando eu olhar o resultado aqui de ontem, ele vai estar aqui, 180.
Aí tu vai me dizer assim...
Nossa, Pedro!
Mas não era para estar gastando só metade do dinheiro aqui e metade na outra?
Não, ele está fazendo isso.
Só que ele condensa os dois resultados aqui.
Tá?
Então aqui...
Quando tu olhar aqui, vai ser o condensamento dos dois resultados.
Então ele não vai gastar metade desse orçamento por dia aqui.
Quer dizer...
Ele vai gastar metade do orçamento por dia nessa estrutura de campanha aqui.
E metade na outra estrutura de campanha.
Ele vai fazer isso.
Só que...
Aqui quando tu olhar os resultados, não vai ter o resultado só da metade.
Vai ter o resultado do todo.
Ele vai somar tudo e vai apresentar para ti o resultado do todo aqui.
Nossa, e como é que eu faço para saber como é que está o resultado de um e o resultado de outro?
Aí tu vai clicar aqui embaixo em rascunhos da campanha.
Experiências da campanha.
Abre aqui a experiência da campanha.
Clica em cima dela.
E aqui a gente vai ver...
Aqui sim a gente vai ver o resultado somente da experiência.
E aí ele vai te dizer aqui...
Ah, como é que está a comparação entre uma campanha e outra?
Aí ele vai te dizer assim...
Ah, os cliques diminuíram 25%.
Então quer dizer que a minha...
Meu experimento aqui teve 25% a menos de cliques.
Ah, o CTR aumentou 15%.
Então quer dizer que a minha experiência teve um CTR maior.
E aí ele vai me dizer como é que foi a variação dessas minhas duas campanhas.
Só para te mostrar como é que fica...
Deixa eu pegar o experimento aqui da minha campanha da rede de pesquisa.
Então está aqui a minha campanha da rede de pesquisa.
Se eu clicar aqui em rascunhos e experimentos, ó...
Eu tive um experimento que já foi finalizado.
Opa, peraí que eu cliquei errado.
Ué, o que aconteceu?
Peraí, deixa eu voltar aqui em todas as campanhas.
Captação, vamos lá, agora vai.
Rascunhos e experimentos.
Experiências da campanha.
Ué, que esquisito sumiu a experiência da campanha que eu tinha feito aqui.
Você acredita nisso?
Que estranho.
Eu juro para vocês, eu terminei esse experimento.
Ele foi até o fim.
Deixa eu abrir aqui todas as experiências de campanha.
Ah, agora...
Não, não foi.
Por que será que não foi?
Não sei.
Enfim, bugs do Google.
Mas o que interessa é o seguinte.
É assim que faz os experimentos.
E quando tu quiser entender qual foi o resultado dos seus experimentos, tu vai vir aqui.
Dentro da tua campanha, tu vai vir em rascunhos e experimentos.
Onde estão vocês?
Ah, não.
Não é essa daqui, porque essa aqui não tem rascunho nem experimento.
É essa daqui.
Tu vai vir aqui na tua campanha.
Aí em rascunhos e experimentos.
Tu vai vir em experiências da campanha.
Vai estar aqui a tua experiência.
Tu vai clicar nela.
E aqui vai estar o demonstrativo dos resultados.
Vai estar o demonstrativo de qual foi a alteração de cliques.
Quem que teve mais clique.
Quem que teve menos clique.
Etc.
E aí, depois que a experiência acabar, tu pode escolher se tu aplica a experiência.
Quando tu aplica a experiência, tu vai estar substituindo a campanha original pelo teu experimento.
Se tu só manter aqui e não fizer nada, depois que terminar a data aqui, depois do dia 24 de junho, ou seja, no dia 25 de junho, vai começar a mandar 100% da verba lá pra tua campanha original.
Tá?
Nossa, eu fiquei...
Eu juro, eu não consigo parar de pensar nessa parada aqui.
Por que será...
Por que será que ele não...
Por que será que ele não tá pegando aqui o experimento?
E eu fiz, cara.
Eu tenho certeza.
Eu fiz.
Tô tá rascunhos.
Não sei.
Não sei por que que ele não...
Por que que ele sumiu com o meu experimento.
Sinceramente, não sei.
Mas enfim, moçada.
Tamo junto.
É isso.
Aulinha rápida aqui de experimentos.
Só pra você saber que é possível fazer os experimentos lá na rede de display.
E que vale a pena fazer, porque é uma das melhores maneiras de tu aprender sobre o Google.
É fazendo experimentos e testando.
E aqui, no caso, a gente vai testar qual que é a diferença do CPM para o CPC.
Qual deles vai me trazer mais a minha métrica principal, que são as impressões visíveis.
Eu tenho quase certeza que vai ser o CPM, mas quem acha não sabe, né?
A gente vai testar pra ter certeza.